7:1 - Potem Jahwe rzekł do Noego: Wejdź z całą swoją rodziną do arki. Wiem już, że z twego pokolenia tylko ty jesteś wobec Mnie sprawiedliwy.
7:2 - Ze zwierząt czystych weź ze sobą po siedem samców i siedem samic [z każdego gatunku], zaś ze zwierząt nieczystych [z każdego gatunku] tylko po jednym samcu i jednej samicy.
7:3 - Podobnie z ptaków czystych weź po siedem samców i siedem samic, aby w ten sposób zapewnić przetrwanie ich gatunków na całej ziemi.
7:4 - Ja zaś za siedem dni sprowadzę na ziemię ulewę, która nie ustanie przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy, tak iż w końcu ulegnie zagładzie wszystko, co istnieje na ziemi i co ja stworzyłem.
7:5 - I uczynił Noe wszystko tak, jak mu Bóg nakazał.
7:6 - Kiedy Noe ukończył sześćset lat, rozpoczął się potop.
7:7 - Schronił się tedy Noe do arki z synami, z żoną i żonami swoich synów, aby się w ten sposób uratować przed wodami potopu.
7:8 - Zgodnie z poleceniem Boga weszło też do arki po jednej parze, to znaczy samiec i samica,
7:9 - ze zwierząt czystych i nieczystych, z ptaków i ze wszystkiego, co żyło na ziemi.
7:10 - Po siedmiu dniach [od wejścia Noego do arki] wody potopu zaczęły zalewać ziemię.
7:11 - Kiedy zaś Noe wkroczył w sześćsetny rok życia, w drugim miesiącu tego roku, siedemnastego dnia miesiąca, popłynęła woda wszystkimi strumieniami z niebieskiej otchłani i pod jej ciężarem ustąpiły wszystkie zawory nieba.
7:12 - Ulewa trwała przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy.
7:13 - Tego dnia właśnie weszli do arki Noe oraz jego synowie, Sem, Cham i Jafet, żona Noego i trzy żony jego synów.
7:14 - Wprowadzono też wszystkie gatunki zwierząt, bydła, płazów czołgających się po ziemi i ptaków, co żyją w powietrzu.
7:15 - Po jednej parze weszły do arki gatunki wszystkich istot żywych.
7:16 - I tak weszły samiec i samica, po parze z każdego gatunku istot żywych, zgodnie z rozkazem wydanym przez Boga Noemu. Wtedy Bóg zamknął [za nimi wejście do arki].
7:17 - Potop utrzymywał się na ziemi przez czterdzieści dni. Wody tak wezbrały, że podniosły arkę wysoko ponad ziemię.
7:18 - W miarę jak przybywało wody i poziom jej podnosił się coraz wyżej ponad ziemię, arka zaczęła pływać po powierzchni wód.
7:19 - Wody ciągle się podnosiły na ziemi, tak że zniknęły w końcu pod nimi wszystkie, nawet najwyższe góry, jakie były na ziemi.
7:20 - Poziom wód wynosił piętnaście łokci ponad wierzchołkami gór, tak że zakrywały one wszystko.
7:21 - Wraz ze wszystkimi ludźmi wyginęło też wszystko, co poruszało się na ziemi, więc i ptaki, bydło i inne zwierzęta, i wszystkie istoty żywe, których było takie mnóstwo na ziemi.
7:22 - Uległy zagładzie wszystkie stworzenia, których nozdrza wydawały orzeźwiające tchnienie życia; wszystko, co było na lądzie, wyginęło.
7:23 - Wytracił Bóg wszystko, co istniało na ziemi: ludzi, bydło, płazy czołgające się po ziemi i ptactwo żyjące w powietrzu. Wszystko zniknęło doszczętnie z powierzchni ziemi. Ocalał tylko Noe i to, co było z nim w arce.
7:24 - A wody przybierały na ziemi przez sto pięćdziesiąt dni.