13:1 - Tak więc wyruszył Abram ze swoją żoną, z całym dobytkiem - towarzyszył mu także Lot - z Egiptu w stronę Negebu.
13:2 - Posiadał już wtedy Abram wiele bydła, srebra i złota.
13:3 - Przenosił się z jednego miejsca na drugie i tak oto od Negebu doszedł do Betel, [dokładniej mówiąc] do tego miejsca, na którym przedtem rozbił swe namioty, między Betel i Aj,
13:4 - gdzie uprzednio zbudował ołtarz dla Jahwe, wzywając Jego imienia.
13:5 - Lot, który wyruszył z Abramem, posiadał także wiele owiec, wołów i namiotów.
13:6 - Ale kraina [do której dotarli] była za mała, żeby mogli osiedlić się tam obaj; mieli bowiem zbyt liczne trzody. Nie mogli zatem pozostać razem.
13:7 - Wkrótce doszło zresztą do sporów między pasterzami Abrama i Lota. [Ponadto] kraj zamieszkiwali jeszcze wtedy Kananejczycy i Peryzzyci.
13:8 - Powiedział tedy Abram do Lota: Nie powinno być żadnych waśni ani między mną i tobą, ani między twoimi i moimi pasterzami. Jesteśmy przecież braćmi.
13:9 - Cały ten kraj jest przeznaczony dla ciebie. Odłącz się więc ode mnie. Jeśli ty zechcesz udać się w lewo, ja pójdę w prawo; jeśli ty udasz się w prawo, ja wyruszę w lewo.
13:10 - Wtedy Lot, rozejrzawszy się, zobaczył, że okolice położone wzdłuż Jordanu obfitują w wodę. Do czasu zniszczenia przez Jahwe Sodomy i Gomory cała ta kraina, aż do Soaru, była niczym piękny ogród Jahwe, jak ziemia egipska.
13:11 - Wybrał tedy Lot dla siebie całą dolinę Jordanu i wyruszył na wschód. I tak się rozłączyli.
13:12 - Abram pozostał w Kanaanie, a Lot osiadł we [wspomnianej] krainie, rozbijając swoje namioty aż po Sodomę.
13:13 - Mieszkańcy Sodomy dopuszczali się wielu nieprawości, ciężko grzesząc przeciw Jahwe.
13:14 - Kiedy już Lot odłączył się od Abrama, powiedział do Abrama Jahwe: Podnieś oczy z miejsca, na którym jesteś, i rozejrzyj się na północ i na południe, na wschód i na zachód.
13:15 - Cały ten kraj, który przed sobą widzisz, oddaję na zawsze w posiadanie tobie i twojemu potomstwu.
13:16 - I uczynię twoje potomstwo tak liczne jak ziarna piasku na ziemi.
13:17 - Ruszaj tedy i przemierz cały ten kraj wzdłuż i wszerz; tobie go oddaję.
13:18 - Wyruszył więc Abram razem ze swymi namiotami dalej i zatrzymał się pośród dębów Mamre w okolicy Hebronu. I zbudował tam ołtarz dla Jahwe.