5:1 - A oto dzieje potomków Adama. Stwarzając człowieka, Bóg stworzył go na swoje podobieństwo.
5:2 - Stworzył mężczyznę i niewiastę. Pobłogosławił ich i nazwał „ludźmi” w chwili, gdy ich stwarzał.
5:3 - Kiedy Adam miał sto trzydzieści lat, urodził mu się syn, bardzo do niego podobny. I dał synowi na imię Set.
5:4 - Po przyjściu na świat Seta Adam żył jeszcze osiemset lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:5 - Łącznie przeżył Adam dziewięćset trzydzieści lat. Potem umarł.
5:6 - Setowi, kiedy miał sto pięć lat, urodził się Enosz.
5:7 - Po przyjściu na świat Enosza Set żył jeszcze osiemset siedem lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:8 - Łącznie przeżył Set dziewięćset dwanaście lat. Potem umarł.
5:9 - Enoszowi, kiedy miał dziewięćdziesiąt lat, urodził się Kenan.
5:10 - Po przyjściu na świat Kenana Enosz żył jeszcze osiemset piętnaście lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:11 - W sumie przeżył Enosz dziewięćset pięć lat. Potem umarł.
5:12 - Kenanowi, kiedy miał siedemdziesiąt lat, urodził się Mahalaleel.
5:13 - Po przyjściu na świat Mahalaleela Kenan żył jeszcze osiemset czterdzieści lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:14 - Łącznie przeżył Kenan dziewięćset dziesięć lat. Potem umarł.
5:15 - Mahalaleelowi, kiedy miał sześćdziesiąt pięć lat, urodził się Jered.
5:16 - A po przyjściu na świat Jereda Mahalaleel żył jeszcze osiemset trzydzieści lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:17 - Łącznie przeżył Mahalaleel osiemset dziewięćdziesiąt pięć lat. Potem umarł.
5:18 - Jeredowi, kiedy miał sto sześćdziesiąt dwa lata, urodził się Henoch.
5:19 - A po przyjściu na świat Henocha Jered żył jeszcze osiemset lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:20 - Łącznie przeżył Jered dziewięćset sześćdziesiąt dwa lata. Potem umarł.
5:21 - Henochowi, kiedy miał sześćdziesiąt pięć lat, urodził się Metuszelach.
5:22 - A po przyjściu na świat Metuszelacha Henoch żył w przyjaźni z Bogiem jeszcze przez lat trzysta, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:23 - Łącznie przeżył Henoch trzysta sześćdziesiąt pięć lat.
5:24 - Żyjąc w przyjaźni z Bogiem, [pewnego dnia] zniknął; Bóg go zabrał [do siebie].
5:25 - Matuszelachowi, kiedy miał lat sto osiemdziesiąt siedem, urodził się Lamek.
5:26 - A po przyjściu na świat Lameka Metuszelach żył jeszcze siedemset osiemdziesiąt dwa lata, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:27 - Łącznie przeżył Metuszelach dziewięćset sześćdziesiąt dziewięć lat. Potem umarł.
5:28 - Lamekowi, kiedy miał sto osiemdziesiąt dwa lata, urodził się syn.
5:29 - Dając mu na imię Noe, [Lamek] powiedział: Niech nam będzie pociechą w naszej pracy i umęczeniu na tej ziemi przeklętej przez Jahwe.
5:30 - A po przyjściu na świat Noego Lamek żył jeszcze pięćset dziewięćdziesiąt pięć lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
5:31 - Łącznie przeżył Lamek siedemset siedemdziesiąt siedem lat. Potem umarł.
5:32 - A Noemu, gdy miał już pięćset lat, urodzili się trzej synowie: Sem, Cham i Jafet.