11:1 - Ludzie zamieszkujący całą ziemię mieli [początkowo] jeden tylko język i posługiwali się tymi samymi słowami.
11:2 - Wyruszywszy ze wschodu, dotarli do rozległej równiny w krainie zwanej Szinear i tam się osiedlili.
11:3 - I tak zaczęli mówić między sobą: Chodźmy, narobimy cegieł z gliny i wypalimy je w ogniu. Cegły miały im służyć za materiał budowlany, a smoła za zaprawę wiążącą kamienie.
11:4 - Potem powiedzieli: Chodźmy, zbudujemy sobie miasto i wieżę, której wierzchołek będzie sięgał samego nieba. W ten sposób staniemy się sławni, a imię nasze nigdy nie zaginie na całej ziemi.
11:5 - Lecz oto Bóg zstąpił na ziemię, żeby zobaczyć miasto i wieżę, budowane przez ludzi.
11:6 - I powiedział: Wszyscy ci stanowią jeden lud i posługują się wspólnym językiem. I to jest główny powód ich wspólnego działania. Na przyszłość przeto wszystko, co tylko zamierzą, wyda się im możliwe.
11:7 - Chodźmy i pomieszajmy ich język tak, aby jeden nie rozumiał już mowy drugiego.
11:8 - I rozproszył ich Bóg po całej ziemi, i zaprzestali budowy swego miasta.
11:9 - Dlatego też miejsce owo nazywa się Babel, gdyż Bóg pomieszał języki [wszystkich mieszkańców], a ich samych rozproszył po całej ziemi.
11:10 - A oto lista potomków Sema: Kiedy Sem miał sto lat, urodził mu się, w dwa lata po potopie, Arpachszad.
11:11 - Po przyjściu na świat Arpachszada Sem żył jeszcze pięćset lat mając wielu synów i wiele córek.
11:12 - Kiedy Arpachszad miał trzydzieści pięć lat, urodził mu się Szelach.
11:13 - Po przyjściu na świat Szelacha Arpachszad żył jeszcze czterysta trzy lata, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:14 - Kiedy Szelach miał trzydzieści lat, urodził mu się Eber.
11:15 - Po przyjściu na świat Ebera Szelach żył jeszcze czterysta trzy lata, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:16 - Kiedy Eber miał trzydzieści cztery lata, urodził mu się Peleg
11:17 - Po przyjściu na świat Pelega Eber żył jeszcze czterysta trzydzieści lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:18 - Kiedy Peleg miał trzydzieści lat, urodził mu się Reu.
11:19 - Po przyjściu na świat Reu Peleg żył jeszcze dwieście dziewięć lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:20 - Kiedy Reu miał trzydzieści dwa lata, urodził mu się Serug.
11:21 - Po przyjściu na świat Seruga Reu żył jeszcze dwieście siedem lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:22 - Kiedy Serug miał trzydzieści lat, urodził mu się Nachor.
11:23 - Po przyjściu na świat Nachora Serug żył jeszcze dwieście lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:24 - Kiedy Nachor miał dwadzieścia dziewięć lat, urodził mu się Terach.
11:25 - Po przyjściu na świat Teracha Nachor żył jeszcze sto dziewiętnaście lat, stając się ojcem wielu synów i córek.
11:26 - Kiedy Terach miał siedemdziesiąt lat, urodzili mu się: Abram, Nachor i Charan.
11:27 - A oto lista potomków Teracha. Terach był ojcem Abrama, Nachora i Charana. Charan zaś był ojcem Lota.
11:28 - Charan zmarł w obecności swojego ojca Teracha na swojej ziemi ojczystej, w Ur w Chaldei.
11:29 - Abram i Nachor pobrali sobie żony. Żona Abrama nazywała się Saraj, a żona Nachora - Milka. Ta ostatnia była córką Charana, ojca jej, Milki, i Jiski.
11:30 - Saraj była bezpłodna i nie miała potomstwa.
11:31 - Potem Terach zabrał ze sobą Abrama, swego syna, i Lota, syna Charana, to znaczy syna swojego syna, Saraj, swoją synową, żonę Abrama, jego syna, i wyruszył z Ur w Chaldei, by udać się do Kanaanu. Przybyli do Charanu i tam osiedli.
11:32 - Terach przeżył dwieście pięć lat. Umarł w Charanie.