8:1 - Wspomniawszy na Noego, na wszystkie zwierzęta dzikie i domowe, pozostające razem z Noem w arce, zesłał Bóg silny wiatr na ziemię. I wkrótce wody opadły.
8:2 - Strumienie z niebieskiej otchłani przestały padać, zamknęły się górne zawory i ustała ulewa.
8:3 - Wody poczęły spływać z ziemi i ustąpiły zupełnie po stu pięćdziesięciu dniach.
8:4 - W siódmym miesiącu, siedemnastego dnia tego miesiąca, arka osiadła na górze Ararat.
8:5 - Wody nadal ustępowały, ich poziom opadał aż do dziesiątego miesiąca. Pierwszego dnia dziesiątego miesiąca wyłoniły się wierzchołki gór.
8:6 - Po czterdziestu dniach Noe otworzył jedno z okien, które zrobił w arce, i wypuścił kruka, żeby się przekonać, czy wody rzeczywiście ustąpiły.
8:7 - Ale kruk wyleciał i zaraz powrócił, gdyż wody jeszcze niezupełnie spłynęły z ziemi.
8:8 - Potem wypuścił Noe gołębicę, żeby zbadać, czy wody już całkowicie opadły.
8:9 - Ale gołębica, nie mając gdzie usiąść, wróciła do arki. Było jeszcze dużo wody na całej ziemi. [Noe] wyciągnął rękę, chwycił gołębicę i ponownie umieścił ją w arce.
8:10 - Po kolejnych siedmiu dniach znów wypuścił gołębicę z arki.
8:11 - Pod wieczór gołębica wróciła i miała w dziobie gałązkę oliwki. Noe zrozumiał, że wody już wyschły na ziemi.
8:12 - Odczekał kolejne siedem dni i znów wypuścił gołębicę. Tym razem już nie powróciła.
8:13 - Kiedy Noe rozpoczął sześćset pierwszy rok życia, pierwszego dnia pierwszego miesiąca wody już całkowicie ustąpiły z ziemi. Zdjął Noe dach arki i oto okazało się, że powierzchnia ziemi jest już całkiem sucha.
8:14 - Dnia dwudziestego siódmego drugiego miesiąca cała ziemia była wolna od wód [potopu].
8:15 - I powiedział Bóg do Noego:
8:16 - Wyjdź z arki ze swoją żoną, z synami i z żonami swoich synów.
8:17 - Niech też opuszczą arkę razem z tobą wszelkie istoty żywe: ptaki, zwierzęta, płazy czołgające się po ziemi. Niech napełnią ziemię, niech będą płodne i niech się rozmnażają.
8:18 - Wyszedł zatem z arki Noe razem z synami i z żoną, i z żonami swoich synów.
8:19 - Opuściły też arkę wszystkie gatunki istot żywych: bydło i wszystkie ptaki, i wszystkie płazy czołgające się po ziemi.
8:20 - Wtedy Noe zbudował ołtarz dla Pana i złożył na nim ofiarę całopalenia z wszelkiego rodzaju zwierząt czystych i z czystych ptaków.
8:21 - Upodobawszy sobie w miłej woni ofiar, Bóg postanowił: Nie będę już zsyłał przekleństwa na ziemię z powodu człowieka, który od wczesnej młodości skłania się swoim ludzkim sercem ku złemu. Nie będę już karał, tak jak to uczyniłem [zsyłając wody potopu], żadnej istoty żywej.
8:22 - Jak długo będzie istniała ziemia, zawsze będą zasiewy i żniwa, zimno i ciepło, lato i zima, dnie i noce.