9:1 - Błogosławił Bóg Noego razem z jego synami, mówiąc: Bądźcie płodni, rozmnażajcie się i napełniajcie ziemię!
9:2 - Niech się was boją i drżą przed wami wszystkie dzikie zwierzęta, bydło i ptaki żyjące w powietrzu. Wszystko, co czołga się po ziemi, i wszystkie ryby pływające w wodzie są dla was.
9:3 - Wszystko, co się rusza i żyje, będzie wam służyć za pożywienie. Wszystko to wam daję, tak jak już darowałem wam wszystkie zielone rośliny.
9:4 - Pamiętajcie jednak, że nie wolno wam spożywać mięsa razem z krwią, która je ożywia.
9:5 - Z krwi waszej, czyli z waszego życia, będziecie musieli zdać rachunek przede Mną. Będę żądał zapłaty za każdą istotę żywą; człowiek będzie musiał odpowiadać za życie innego człowieka, brat - za własnego brata.
9:6 - Kto dopuści się przelania krwi innego człowieka, musi je opłacić przelaniem krwi własnej, bo Bóg stworzył człowieka na swoje podobieństwo.
9:7 - Wy zaś bądźcie płodni i rozmnażajcie się. Niech was będzie mnóstwo na ziemi, która ma być wam poddana.
9:8 - I powiedział Bóg do Noego i jego synów:
9:9 - Pragnę zawrzeć przymierze z wami i z waszym potomstwem;
9:10 - z wszelkimi istotami żywymi, które są wśród was: z ptakami, z bydłem i ze zwierzętami żyjącymi w lesie, i z wszystkimi stworzeniami, jakie wyszły z arki.
9:11 - Zawieram moje przymierze z wami. Wody potopu nie unicestwią już żadnej istoty żywej i nigdy już nie będą niszczyć ziemi.
9:12 - Powiedział Bóg również: Oto znak przymierza, które zawieram z wami i z wszelką istotą żywą przebywającą wśród was, po wszystkie pokolenia.
9:13 - Kładę łuk barwny na obłokach i on będzie świadczył o przymierzu, jakie zostało zawarte między Mną i całą ziemią.
9:14 - Kiedy sprowadzę obłoki nad ziemię i ukaże się łuk barwny,
9:15 - wspomnę na moje przymierze, które zawarłem z wami oraz z wszelką istotą żywą, obdarzoną ciałem. I nie wrócą już nigdy wody potopu, niosącego zagładę wszystkiemu, co żyje.
9:16 - Na obłokach będzie widniał łuk barwny, a Ja będę nań spoglądał, aby przypomnieć sobie wieczne przymierze zawarte przeze Mnie, Boga, z wszelką istotą żywą, obdarzoną ciałem na tej ziemi.
9:17 - I powiedział Bóg do Noego: Oto jest znak przymierza, jakie zawarłem z wszelką istotą żywą, obdarzoną ciałem, na ziemi.
9:18 - Oto trzej synowie Noego, którzy wyszli z arki: Sem, Cham i Jafet. Cham stał się ojcem wszystkich potomków Kanaana.
9:19 - Ci trzej byli synami Noego i oni też dali początek wszystkim ludziom na całej ziemi.
9:20 - Noe, zajmując się uprawą roli, zaczął także uprawiać winorośl.
9:21 - Pewnego razu upił się winem, zdjął szaty i położył się nagi w swoim namiocie.
9:22 - Cham, praojciec potomków Kanaana, zobaczył nagiego ojca i opowiedział o tym swoim dwu braciom znajdującym się na zewnątrz.
9:23 - Wtedy Sem i Jafet wzięli płaszcz, zarzucili go sobie na ramiona i podszedłszy tyłem, okryli nim nagiego ojca. Potem odwrócili się jeszcze raz i stwierdzili, że ojciec nie był nagi.
9:24 - Kiedy Noe wytrzeźwiał i dowiedział się, jak zachował się najmłodszy z synów,
9:25 - powiedział: Niech będzie przeklęty Kanaan. Będzie on sługą sług pośród swoich braci!
9:26 - A potem dodał: Niech będzie błogosławiony Pan, Bóg Sema, a Kanaan niech będzie jego [Sema] sługą!
9:27 - Niech Bóg uczyni wielkim Jafeta! Niech Jafet zamieszka w namiotach Sema, a Kanaan niech będzie jego sługą.
9:28 - Po potopie Noe żył jeszcze trzysta pięćdziesiąt lat.
9:29 - W sumie przeżył Noe dziewięćset pięćdziesiąt lat. Potem umarł.