100:1 - Psalm na dziękczynienie. Wysławiajcie Pana, wszystkie krainy ziemi!
100:2 - Służcie Panu z radością, przyjdźcie i radujcie się przed Jego obliczem!
100:3 - Ogłaszajcie, że tylko Pan jest Bogiem. To On nas stworzył, a my Jego własnością, ludem Jego i trzodą Jego pastwiska.
100:4 - Wejdźcie przez bramy Jego z dziękczynieniem, do przedsionków Jego przybytku przychodźcie ze śpiewem! Dziękujcie Mu, imię Jego wysławiajcie!
100:5 - Bo dobry jest Pan i wieczny w swej łaskawości, Jego zaś wierność z pokolenia w pokolenie.