93:1 - Królem jest Pan, w majestat się przyodział, przyodział się Pan i przepasał potęgą. Mocno jest osadzony cały okrąg ziemi i zapewne nie zachwieje się nigdy.
93:2 - Od samych początków tron Twój mocno stoi, a Ty istniejesz od wieków.
93:3 - Wzbierają rzeki, o Panie, rzeki już zaczynają szumieć i głos ich do nas dochodzi.
93:4 - Lecz ponad szum wód potężnych, ponad potęgę wzburzonego morza mocniejszy jest Pan na wyżynach niebieskich.
93:5 - Twoje prawa niewzruszone są i słuszne, a domowi Twojemu, o Panie, przystoi świętować po wszystkie czasy.