138:1 - Dawida. Sercem całym dziękować Ci będę, wobec aniołów grać Ci będę i śpiewać.
138:2 - Będę się kłaniał Twojemu przybytkowi, Twemu imieniu będę dziękował za łaskę i wierność. Bo przyjąć raczyłeś słowa ust moich, bo imię Twoje i słowo wywyższyłeś nad wszystko.
138:3 - Wysłuchałeś mnie w dniu, gdy do Ciebie wołałem, i umocniłeś bardzo moją duszę.
138:4 - Niech Cię sławią, o Panie, królowie świata, gdy dojdą do nich słowa ust Twoich.
138:5 - Niech opiewają drogi Pańskie, bo wielka jest chwała Pana.
138:6 - Zaprawdę, Pan jest wspaniały, ale ma wzgląd na maluczkich, a pychę wyniosłych poznaje z daleka.
138:7 - Choćbym musiał znosić udręczenie największe, Ty mnie zachowasz przy życiu. Wyciągniesz rękę przeciw mym śmiertelnym wrogom i wspomoże mnie Twoja prawica.
138:8 - Pan tego dokona. Wieczna jest, o Panie, dobroć Twoja. Racz nie wyrzekać się dzieła rąk Twoich.