130:1 - Pieśń na wejście. Z głębokości wołam do Ciebie, o Panie,
130:2 - Panie, wysłuchaj mojego głosu, nakłoń ku mnie swego ucha i zważ na moje głośne błaganie!
130:3 - Gdybyś nam liczył, o Panie, nasze grzechy, to któż zdołałby się ostać?
130:4 - Lecz Ty udzielasz wszystkim przebaczenia, aby Ci z bojaźnią służyli.
130:5 - Ale ja Panu ufam, ufa Mu dusza moja; pełen nadziei na Jego słowo czekam.
130:6 - Moja dusza oczekuje na Pana bardziej niż na świtanie strażnicy.
130:7 - Oby Izrael zawsze liczył na Pana! U Pana jest obfitość łaski, u Niego pełnia zbawienia.
130:8 - To On uwolni Izraela od wszystkich przewinień jego.