120:1 - Pieśń na wejście. Wołałem do Pana w moim utrapieniu i Pan mnie wysłuchał.
120:2 - O Panie, ratuj mnie przed obłudnikami, ratuj mnie przed językami złymi.
120:3 - Cóż ma On z tobą zrobić, czym ma cię porazić, zdradliwy języku?
120:4 - Ma na ciebie strzały ostre z ręki wojownika i węgle rozżarzone z jałowca.
120:5 - Biada mi, że przebywam jako obcy w Meszek i muszę mieszkać w namiotach Kedaru.
120:6 - Zbyt długo już przebywałem wśród ludzi, którzy nienawidzą pokoju.
120:7 - Ja jestem za pokojem, lecz gdy zacznę mówić, tamci natychmiast prą do sporów i kłótni.