128:1 - Pieśń na wejście. Szczęśliwy, który się boi Pana i błogosławi Go, i chodzi zawsze Jego drogami.
128:2 - Będziesz się cieszył dziełami rąk swoich, będziesz zawsze szczęśliwy, bo dobrze ci będzie.
128:3 - Twoja małżonka - jak urodzajny szczep winny pośrodku twego domu, twoje dzieci przy stole - jak młode oliwki.
128:4 - Takie błogosławieństwo spłynie na męża, który boi się Pana i błogosławi Go.
128:5 - Niech więc cię błogosławi Pan z Syjonu, byś przez długie życie oglądał szczęście Jeruzalem,
128:6 - ty i synowie twoich synów, i byś oglądał synów twoich synów. Pokój nad Izraelem.