127:1 - Pieśń na wejście. Salomona. Jeśli Pan domu nie zbuduje, na próżno trudzi się przy budowie człowiek. Jeśli Pan miasta nie strzeże, na próżno czuwają strażnicy.
127:2 - Na próżno wstajecie o świcie i bardzo późno spać chodzicie, trudząc się cały dzień około jedzenia. Swoich, nawet gdy śpią, tym samym obdarza.
127:3 - Dzieci nasze są darem od Pana, nagrodą - owoc żywota.
127:4 - Jak strzały w rękach wojownika, tak synowie zrodzeni w młodości.
127:5 - Szczęśliwy, co takimi strzałami wypełnia swój kołczan, gdy dojdzie do rozprawy z wrogami w bramie miejskiej, nie poniesie klęski.