129:1 - Pieśń na wejście. Uciskali mnie od samej młodości mojej, niech powie to sam Izrael.
129:2 - Dręczyli mnie od młodości, ale nie mogli mnie złamać.
129:3 - Oracze przeorali mi pługami plecy, zostawili na nich długie bruzdy.
129:4 - Ale Pan jest sprawiedliwy i dlatego pozrywał więzy występnych.
129:5 - Niech będą poniżeni i odstąpią wszyscy, którzy nienawidzą Syjonu.
129:6 - Niech się staną jak trawa na dachu, która usycha, nim zdoła się ją wyplenić.
129:7 - I nie nabierze jej w ręce żaden kosiarz, nie zarzuci jej na ramię ten, co wiąże snopy.
129:8 - Nikt z przechodniów nie powie: Niech Pan wam błogosławi, a my wam błogosławimy w imię Pańskie.