5:1 - A ty, Betlejem Efrata, tak małe wśród judzkich pokoleń! Lecz właśnie z ciebie wyjdzie Ten, który będzie panował nad całym Izraelem. Swymi początkami sięga bardzo zamierzchłych czasów, do dni już dawno minionych.
5:2 - Pan wydał ich [obcym] aż do czasu, dopóki rodząca nie wyda na świat syna. Wtedy powróci też reszta jego braci i przyłączy się do synów Izraela.
5:3 - Przyjdzie On i będzie ich pasterzem i będzie ich pasł mocą Pana, w majestacie najwyższym imienia Pana, ich Boga. I odtąd żyć będą spokojnie. Jego zaś moc sięgać będzie aż po krańce ziemi.
5:4 - On będzie pokojem. Gdy Asyryjczycy wtargną do naszego kraju i wedrą się do naszych domów, wyjdzie im na spotkanie siedmiu pasterzy i ośmiu spośród książąt ludu.
5:5 - I mieczem zaczną rządzić nad Asyrią, a bronią dobrze wyostrzoną - nad krajem Nimroda. To On nas uratuje przed Asyrią, gdy kraj nasz znienacka napadnie i wkroczy na nasze ziemie.
5:6 - Reszta zaś Jakuba wśród narodów zostanie jak poranna rosa, którą Pan zesłał, jak deszcz spadający na rośliny, choć nikt z ludzi nań nie czekał i nie spodziewa się go nikt spośród ludzkich synów.
5:7 - Tak więc żyć będzie Reszta Jakuba pośród rozlicznych narodów jak lew pośród leśnej zwierzyny lub jak lwiątko między stadem owiec - przychodzi, depce wszystko, rozdziera a nie ma, kto by napadniętych ocalił.
5:8 - A potem podniesiesz rękę przeciwko wszystkim wrogom i wygładzeni zostaną wszyscy przeciwnicy twoi.
5:9 - W dniu owym - mówi Pan - na twych oczach wytracę wszystkie twoje konie i zniszczę wszystkie rydwany twoje.
5:10 - Wyburzę miasta, co są na twej ziemi, w gruzy zamienię wszystkie twe warownie.
5:11 - Pozbawię cię wszystkich wróżbiarzy i nie będziesz już miał żadnych wieszczów.
5:12 - Poniszczę na twoich oczach wszystkie posągi i stele, żebyś już więcej się nie kłaniał dziełom tylko słabych rąk twoich.
5:13 - Pozabieram ci wszystkie twe święte aszery i zniszczę doszczętnie wszystkie bóstwa twoje.
5:14 - W zapalczywości mojego gniewu pomszczę się na tych wszystkich, którzy mnie słuchać nie chcieli.