7:1 - Biada mi, bo stałem się jak ściernisko w żniwa albo jak krzewy winne już po winobraniu: nie ma na nich ani jednej do zjedzenia jagody, ani wczesnej figi, której tak łaknę.
7:2 - Człowiek sprawiedliwy zeszedł z tego świata, nie ma już wśród ludzi sprawiedliwego; jedni na życie drugich wciąż nastają, każdy czyha, jakby sidła zastawić na brata.
7:3 - Ręce ich są zawsze skore do złego, przywódcy złota żądają, sędziowie dają się przekupić, wyroki wydają według swoich upodobań i wszystko naginają do własnego sądu.
7:4 - Najlepszy z nich jest jak cierń ostry, a najsprawiedliwszy - jak płot kolczasty. Dzień zapowiedziany przez twych strażników, dzień kary już nadszedł, nadszedł już czas ich zagłady.
7:5 - Nie wierz już teraz przyjaciołom, nie ufaj towarzyszom swoim. Bramy ust twoich starannie pilnuj przed tym, który obok ciebie spoczywa.
7:6 - Syn zacznie własnemu ojcu złorzeczyć, córka zbuntuje się przeciw matce swojej, a synowa przeciw matce swego męża. Nieprzyjaciółmi człowieka staną się domownicy jego.
7:7 - Ja natomiast będę wypatrywał Pana, będę oczekiwał na Boga mojego zbawcę i wiem, że Bóg mnie wysłucha.
7:8 - Nie ciesz się, nieprzyjaciółko, z nieszczęścia mojego. Jeśli nawet upadnę, to znów się podniosę, jeżeli nawet w ciemnościach siedzę, Pan będzie kiedyś mą światłością.
7:9 - Zniosę wszystkie doświadczenia od Pana, ponieważ przeciwko Niemu zgrzeszyłam. Ale Pan sprawę moją rozpatrzy i w końcu wymierzy mi sprawiedliwość. A kiedy tylko wprowadzi mnie do światłości, ujrzę zaraz sprawiedliwość Jego.
7:10 - Moja nieprzyjaciółka również to zobaczy i cała okryje się hańbą, ona, która mi kiedyś mówiła: A gdzież jest ten twój Pan Bóg? Moje zaś oczy, widząc ją, będą się odwracać, bo będzie leżeć jak uliczne błoto.
7:11 - W dniu odbudowania twoich murów, w dniu tym poszerzą się także twe granice.
7:12 - W dniu owym widzieć cię będzie można od granic Asyrii aż po Egipt i od Egiptu aż do Eufratu, od morza jednego po drugie, od gór jednych aż po drugie góry.
7:13 - Ziemia wokół będzie jedną pustynią a wszystko to - przez jej mieszkańców i wskutek ich przewrotnych czynów.
7:14 - Rządy nad swoim ludem sprawuj laską twoją i paś trzodę dziedzictwa swojego, tę, co samotna pozostaje w lesie oraz pośrodku ogrodów. Niech znów się pasą w Baszanie i Gileadzie, tak jak za dawnych czasów.
7:15 - I znów, tak jak wtedy, kiedy wychodziłeś z Egiptu, ukażę ci znaki niezwykłe.
7:16 - Patrząc na to narody będą zaskoczone ich tak ogromną potęgą. Ręce kłaść sobie będą na ustach, a ich uszy przestaną być głuche.
7:17 - Jak węże czołgać się będą po ziemi albo jak inne ziemskie dzikie płazy. I drżąc wychodzić będą ze swoich kryjówek, i trząść się będą z bojaźni przed Tobą.
7:18 - Gdzie jest Bóg, co jak Ty zgładzi niegodziwości i odpuści grzechy tym wszystkim, którzy są Resztą dziedzictwa Jego? Gdzie Ten, który nie trwa w swej zapalczywości, lecz cieszy cię, kiedy może okazywać miłosierdzie?
7:19 - On zwróci się ku nam i ulituje się nad nami, i zmaże wszystkie nasze winy. W głębokości morskie wrzuci wszystkie przewinienia nasze.
7:20 - Racz wierność okazać słudze Jakubowi, Abrahamowi zaś życzliwość Twoją, tak jak to przyrzekłeś naszym ojcom od dni najdawniejszych.