10:1 - Bracia, naprawdę całym sercem pragnę ich zbawienia i modlę się za nich do Boga.
10:2 - Muszę bowiem przyznać im, że posiadają zapał Boży, ale nie mają dość rozeznania.
10:3 - Oto odrzuciwszy sprawiedliwość Bożą, próbują na jej miejsce wprowadzić własną sprawiedliwość, nie poddając się sprawiedliwości Bożej.
10:4 - A przecież celem Prawa jest Chrystus [dający] usprawiedliwienie każdemu, kto wierzy.
10:5 - Już bowiem sam Mojżesz powiedział, że jeśli ktoś wypełnia sprawiedliwość Prawa, w sprawiedliwości owej będzie miał życie.
10:6 - A sprawiedliwość, którą się osiąga przez wiarę, tak poucza: Nie mów w sercu twoim: Któż zdoła wstąpić do nieba? - po to, by sprowadzić stamtąd Chrystusa.
10:7 - Albo: Kto zstąpi do otchłani? - po to, by wyprowadzić Chrystusa spośród umarłych.
10:8 - Ale cóż mówi: Blisko ciebie jest to słowo, jest na twoich ustach i w twoim sercu. Jest to głoszone przez nas słowo wiary.
10:9 - Tak więc jeśli ustami twoimi wyznasz, że Jezus jest Panem, i całym sercem uwierzysz, że Bóg Go wskrzesił, będziesz zbawiony.
10:10 - W sercu bowiem wyznaje się wiarę, która wiedzie do usprawiedliwienia, ustami zaś głosząc ją osiąga się zbawienie.
10:11 - Mówi przecież Pismo: Nie będzie zawstydzony nikt, kto wierzy w Niego.
10:12 - Tak więc nie ma już różnicy między Żydem a Grekiem, gdyż jeden jest Pan wszystkich, obfitujący w bogactwa dla wszystkich, którzy wzywają Jego imienia.
10:13 - Każdy zaś, kto będzie wzywał imienia Pańskiego, osiągnie zbawienie.
10:14 - Jakże tedy będą wzywać Tego, w którego nie uwierzyli? Albo jak uwierzą w Tego, o którym nie słyszeli? Lecz jak będą mogli usłyszeć, jeśli im nikt [Jego] nie głosi?
10:15 - A jak znów mają głosić, skoro nie zostali posłani? - według tego, co jest napisane: Jakże piękne są stopy tych, którzy zwiastują dobrą nowinę!
10:16 - Lecz nie wszyscy usłuchali Ewangelii. Izajasz mówi: Panie, któż uwierzył w to, co od nas posłyszał?
10:17 - Wiara rodzi się tedy z tego, co się usłyszało, a słyszy się dzięki słowu Chrystusa.
10:18 - Pytam więc: Czy może nie słyszeli? Ależ tak. Po całej ziemi rozszedł się ich głos, a słowa ich dotarły do krańców świata.
10:19 - Lecz zapytam dalej: A może Izrael nie zrozumiał? Otóż Mojżesz pierwszy powiedział: Wzbudzę w was zawiść do tego, który nie jest ludem, wzniecę w was gniew na lud nierozumny.
10:20 - A Izajasz zdobywa się na odwagę i mówi: Dałem się znaleźć tym, którzy Mnie nie szukali, objawiłem się tym, którzy nie pytali o Mnie.
10:21 - Do Izraela zaś mówi: Cały dzień wyciągałem ręce do ludu nieposłusznego i opornego.