3:1 - W czymże więc przejawia się wyższość Żyda? Albo jakiż jest pożytek z obrzezania?
3:2 - Otóż wyższość owa jest bardzo wielka, i to pod każdym względem. Przede wszystkim [na tym polega], że im właśnie [obrzezanym] zostało powierzone słowo Boże.
3:3 - Cóż z tego, że niektórzy z nich nie uwierzyli? Czyż ich niewierność będzie w stanie zniweczyć wierność Boga?
3:4 - Nigdy! Bóg przecież jest prawdomówny, a każdy człowiek - kłamcą, zgodnie z tym, co napisane: Abyś się okazał sprawiedliwym w słowach Twoich i abyś zwyciężył, kiedy będziesz sądzony.
3:5 - Lecz jeśli przez naszą nieprawość ukazuje się sprawiedliwość Boża, to cóż na to powiemy? Czyż Bóg nie jest - bardzo po ludzku to mówię - niesprawiedliwy, kiedy okazuje swój gniew?
3:6 - Ależ nigdy! W przeciwnym razie jakże mógłby Bóg sądzić świat?
3:7 - Wobec tego, jeśli prawdomówność Boga wskutek mojego kłamstwa tym bardziej się uwydatnia ku Jego chwale, to dlaczego ja mam jeszcze być sądzony jak zwykły grzesznik?
3:8 - Czy może jest tak, jak nam niektórzy zarzucają, jakobyśmy mieli mówić: „Czyńmy zło, aby z tego wynikło dobro”? Takich [oszczerców] spotka sprawiedliwe potępienie!
3:9 - Cóż tedy? Czy ich przewyższamy? Żadną miarą! Dopiero co wykazaliśmy, że zarówno Żydzi, jak i Grecy - wszyscy pozostają pod grzechem,
3:10 - tak jak to zostało napisane:Nie ma sprawiedliwego, nawet jednego;
3:11 - nikt nie jest przy zdrowych zmysłach,nie ma takiego, który by szukał Boga.
3:12 - Wszyscy zeszli z drogi prostej, wszyscy stali się nieużyteczni.Nie ma nawet jednego, który by czynił dobro.
3:13 - Ich gardło podobne jest do otwartego grobu,język ich służy zdradzie,a na ich wargach znajduje się jad żmijowy.
3:14 - Ich usta pełne są goryczy i przekleństw.
3:15 - Ich nogi gotowe zawsze do rozlewu krwi,
3:16 - zagłada i nędza na ich drogach,
3:17 - a drogi pokoju nie znają wcale
3:18 - i nie ma bojaźni Bożej przed ich oczyma.
3:19 - Wiadomo zaś, że cokolwiek mówi Prawo, mówi do tych, którzy są pod Prawem. Tak więc każde usta muszą zamilknąć i cały świat musi się poczuć winnym wobec Boga,
3:20 - gdyż nikt w oczach Jego nie będzie usprawiedliwiony wskutek uczynków Prawa. Dzięki Prawu bowiem poznaje się [jedynie] grzech.
3:21 - Teraz zaś sprawiedliwość Boża ukazała się poza Prawem i została zaświadczona przez Prawo i Proroków.
3:22 - Jest to sprawiedliwość Boża dzięki wierze w Jezusa Chrystusa dla wszystkich, którzy wierzą. Nie ma żadnej różnicy.
3:23 - Wszyscy bowiem zgrzeszyli i wszyscy są pozbawieni chwały Bożej,
3:24 - dostępują zaś usprawiedliwienia darmo, dzięki Jego łasce, przez odkupienie dokonane w Chrystusie Jezusie,
3:25 - którego uczynił Bóg przez wiarę narzędziem przebłagania w krwi Jego. Okazał przez to swoją sprawiedliwość wskutek pobłażliwego znoszenia grzechów popełnionych kiedyś,
3:26 - czasu cierpliwości Bożej, ujawniając tym samym sprawiedliwość czasu obecnego, kiedy to On sam jest sprawiedliwym i usprawiedliwiającym każdego, kto wierzy w Jezusa.
3:27 - Gdzież więc powód do przechwalania się? Został usunięty! Dzięki jakiemu prawu? Czy wskutek prawa uczynków? Nie! Przez prawo wiary.
3:28 - Twierdzimy bowiem, że człowiek dostępuje usprawiedliwienia przez wiarę, bez udziału uczynków Prawa.
3:29 - Bo czyż Bóg jest tylko Bogiem Żydów? Czyż i nie pogan także? Z pewnością i pogan.
3:30 - Jeden jest bowiem Bóg, który usprawiedliwia zarówno obrzezanych z wiary, jak i nie obrzezanych przez wiarę.
3:31 - Czyż więc wiarą obalamy Prawo? Ależ nie! Raczej ustanawiamy Prawo.