15:1 - Przypominam, bracia, Ewangelię, którą wam głosiłem, którąście przyjęli i w której też trwacie.
15:2 - Przez nią również będziecie zbawieni, jeżeli ją zachowacie tak, jak wam rozkazałem... Chyba żebyście uwierzyli na próżno.
15:3 - Przekazałem wam na początku to, co przejąłem: że Chrystus umarł - zgodnie z Pismem - za nasze grzechy,
15:4 - że został pogrzebany, że zmartwychwstał trzeciego dnia zgodnie z Pismem
15:5 - i że ukazał się Kefasowi, a potem Dwunastu,
15:6 - później zjawił się więcej niż pięciuset braciom równocześnie; większość z nich żyje dotąd, niektórzy zaś pomarli.
15:7 - Potem ukazał się Jakubowi, później wszystkim apostołom.
15:8 - W końcu, już po wszystkich, ukazał się także i mnie jako poronionemu płodowi.
15:9 - Jestem bowiem najmniejszy ze wszystkich apostołów i niegodzien zwać się apostołem, bo prześladowałem Kościół Boży.
15:10 - Lecz za łaską Boga jestem tym, czym jestem, a dana mi łaska Jego nie okazała się daremną; przeciwnie, pracowałem więcej od nich wszystkich, nie ja, co prawda, lecz łaska Boża ze mną.
15:11 - Tak więc, czy to ja, czy inni - tak nauczamy i tak wyście uwierzyli.
15:12 - Jeżeli zatem głosi się, że Chrystus zmartwychwstał, to dlaczego twierdzą niektórzy spośród was, że nie ma zmartwychwstania?
15:13 - Jeśli nie ma zmartwychwstania, to i Chrystus nie zmartwychwstał.
15:14 - A jeżeli Chrystus nie zmartwychwstał, daremne jest nasze nauczanie, próżna jest także nasza wiara.
15:15 - Okazuje się bowiem, żeśmy byli fałszywymi świadkami Boga, bo skoro zmarli nie zmartwychwstaną, przeciwko Bogu świadczyliśmy, że z martwych wskrzesił Chrystusa.
15:16 - Jeśli umarli nie zmartwychwstają, to i Chrystus nie zmartwychwstał.
15:17 - A jeśli Chrystus nie zmartwychwstał, daremna jest wasza wiara i aż dotąd pozostajecie w waszych grzechach.
15:18 - Tak więc i ci, co pomarli w Chrystusie, poszli na zatracenie.
15:19 - Jeżeli tylko w tym życiu w Chrystusie nadzieję pokładamy, jesteśmy bardziej od wszystkich ludzi godni politowania.
15:20 - Tymczasem jednak Chrystus zmartwychwstał jako pierwszy spośród tych, co pomarli.
15:21 - Ponieważ bowiem przez człowieka [przyszła] śmierć, przez człowieka też [dokona się] zmartwychwstanie.
15:22 - I jak w Adamie wszyscy umierają, tak też w Chrystusie wszyscy będą ożywieni,
15:23 - lecz każdy według własnej kolejności: Chrystus jako pierwszy, potem ci, co należą do Chrystusa, w czasie Jego przyjścia.
15:24 - Wreszcie nastąpi koniec, gdy przekaże królowanie Bogu i Ojcu i gdy pokona wszelką zwierzchność, władzę i moc.
15:25 - Trzeba bowiem, ażeby królował, aż położy wszystkich nieprzyjaciół u nóg swoich.
15:26 - Jako ostatni wróg zostanie pokonana śmierć.
15:27 - Wszystko bowiem jest rzucone pod stopy Jego. Kiedy się mówi, że wszystko jest poddane, znaczy to, że z wyjątkiem Tego, który Mu wszystko poddał.
15:28 - A gdy już wszystko zostanie Mu poddane, wtedy i sam Syn zostanie poddany Temu, który Synowi poddał wszystko, aby Bóg był wszystkim we wszystkich.
15:29 - Bo inaczej czegoż dokonają ci, co przyjmują chrzest za zmarłych? Jeżeli umarli w ogóle nie zmartwychwstają, to czemuż za nich chrzest przyjmują?
15:30 - Po co też i my wystawiamy się na niebezpieczeństwo każdej godziny?
15:31 - Zapewniam was, bracia, przez chlubę, jaką mam z was w Jezusie Chrystusie, Panu naszym, że każdego dnia umieram.
15:32 - Jeżeli tylko ze względu na ludzi potykałem się w Efezie z dzikimi zwierzętami, to cóż mi stąd za pożytek? Skoro umarli nie zmartwychwstają, to jedzmy i pijmy, bo jutro pomrzemy.
15:33 - Nie łudźcie się! Wskutek złych rozmów psują się dobre obyczaje.
15:34 - Ocknijcie się naprawdę i przestańcie grzeszyć! Są bowiem wśród was tacy, którzy nie uznają Boga. Ku waszemu zawstydzeniu to mówię!
15:35 - Lecz powie ktoś: A jak zmartwychwstają umarli? W jakim ukażą się ciele?
15:36 - O niemądry. Przecież to, co siejesz, nie ożyje, jeżeli wprzód nie obumrze.
15:37 - To, co zasiewasz, nie jest od razu ciałem, którym ma się stać potem, lecz zwykłym ziarnem, na przykład pszenicznym lub jakimś innym.
15:38 - Bóg zaś takie daje mu ciało, jakie zechciał, każdemu z nasion właściwe.
15:39 - Nie wszystkie ciała są takie same: inne są ciała ludzi, inne zwierząt, inne wreszcie ptaków i ryb.
15:40 - Są ciała niebieskie i ziemskie, lecz inne jest piękno ciał niebieskich, inne - ziemskich.
15:41 - Inny jest blask słońca, a inny - księżyca i gwiazd. Jedna gwiazda różni się jasnością od drugiej.
15:42 - Podobnie rzecz się ma ze zmartwychwstaniem. Zasiewa się zniszczalne - powstaje zaś niezniszczalne,
15:43 - sieje się niechwalebne - powstaje chwalebne; sieje się słabe - powstaje mocne;
15:44 - zasiewa się ciało zmysłowe - powstaje ciało duchowe. Jeżeli jest ciało zmysłowe, jest też ciało duchowe.
15:45 - Tak też jest napisane: Stał się pierwszy człowiek, Adam, duszą żyjącą, a ostatni Adam duchem ożywiającym.
15:46 - Nie było jednak wpierw tego, co duchowe, ale to, co ziemskie; duchowe było potem.
15:47 - Pierwszy człowiek z ziemi - ziemski, Drugi Człowiek - z nieba.
15:48 - Jaki ów ziemski, tacy i ziemscy; jaki Ten niebieski, tacy i niebiescy.
15:49 - A jak nosiliśmy obraz ziemskiego [człowieka], tak też nosić będziemy i wyobrażenie [Człowieka] niebieskiego.
15:50 - Zapewniam was, bracia, że ciało i krew nie mogą posiąść królestwa Bożego i że to, co zniszczalne, nie może mieć dziedzictwa w tym, co niezniszczalne.
15:51 - Oto ogłaszam wam tajemnicę: Nie wszyscy pomrzemy, lecz wszyscy będziemy odmienieni.
15:52 - W jednym momencie, w mgnieniu oka, na dźwięk ostatniej trąby - zabrzmi bowiem trąba umarli powstaną nienaruszeni, a my będziemy odmienieni.
15:53 - Trzeba, ażeby to, co zniszczalne, przyodziało się w to, co niezniszczalne, a to, co śmiertelne, aby się odziało w nieśmiertelność.
15:54 - A kiedy już to, co zniszczalne, przyodzieje się w niezniszczalność, a to, co śmiertelne, przyodzieje się w nieśmiertelność, wtedy sprawdzą się słowa, które zostały napisane: Zwycięstwo pochłonęło śmierć.
15:55 - Gdzież jest, o śmierci, twoje zwycięstwo? Gdzież jest, o śmierci, twój oścień?
15:56 - Ościeniem zaś śmierci jest grzech, a siłą grzechu Prawo.
15:57 - Bogu niech będą dzięki za to, że dał nam odnieść zwycięstwo przez Pana naszego Jezusa Chrystusa.
15:58 - Przeto, bracia moi najmilsi, bądźcie wytrwali i niezachwiani, zajęci zawsze ofiarnie dziełem Pańskim, pamiętając, że trud wasz nie pozostaje daremny w Panu.