11:1 - Bądźcie naśladowcami moimi, tak jak ja jestem naśladowcą Chrystusa.
11:2 - Pochwalam was, bracia, za to, że we wszystkim pomni na mnie jesteście i że tak, jak wam przekazałem, zachowujecie tradycję.
11:3 - Chciałbym, żebyście wiedzieli, że głową każdego mężczyzny jest Chrystus, mężczyzna zaś jest głową kobiety, a głową Chrystusa - Bóg.
11:4 - Każdy mężczyzna, modląc się lub prorokując z nakrytą głową, hańbi swoją głowę.
11:5 - Każda zaś kobieta, modląc się lub prorokując z odkrytą głową, hańbi swoją głowę; wygląda bowiem tak, jakby była ogolona.
11:6 - Jeżeli więc jakaś kobieta nie nakrywa głowy, niechże ostrzyże swe włosy. Jeśli natomiast hańbi kobietę to, że jest ostrzyżona lub ogolona, niechże nakrywa głowę.
11:7 - Mężczyzna zaś nie powinien nakrywać głowy, bo jest obrazem i chwałą Boga, a kobieta jest chwałą mężczyzny.
11:8 - To nie mężczyzna powstał z kobiety, lecz kobieta z mężczyzny.
11:9 - Podobnie też mężczyzna nie został stworzony dla kobiety, lecz kobieta dla mężczyzny.
11:10 - Oto dlaczego kobieta winna mieć na głowie znak poddania, ze względu na aniołów.
11:11 - Zresztą u Pana ani mężczyzna nie jest bez kobiety, ani kobieta nie jest bez mężczyzny.
11:12 - Jak bowiem kobieta powstała z mężczyzny, tak mężczyzna rodzi się przez kobietę. Wszystko zaś pochodzi od Boga.
11:13 - Osądźcie zresztą sami. Czy wypada, aby kobieta z odkrytą głową modliła się do Boga?
11:14 - Czyż sama natura nie poucza nas, że hańbą jest dla mężczyzny nosić długie włosy,
11:15 - podczas gdy dla kobiety jest to właśnie chwałą? Włosy bowiem zostały jej dane za okrycie.
11:16 - Może ktoś uważa za właściwe spierać się nadal, my jednak nie jesteśmy takiego zdania, ani my, ani Kościoły Boże.
11:17 - Udzielając już pouczeń, nie pochwalam was i za to, że schodzicie się razem nie na lepsze, ale ku gorszemu.
11:18 - Przede wszystkim słyszę i po części wierzę - że zdarzają się między wami spory, gdy schodzicie się razem jako Kościół.
11:19 - Zresztą nawet muszą być wśród was rozdarcia, żeby się okazało, którzy są wypróbowani.
11:20 - Tak więc, gdy się zbieracie, nie ma u was spożywania Wieczerzy Pańskiej.
11:21 - Każdy bowiem już wcześniej zabiera się do własnego jedzenia, i tak się zdarza, że jeden jest głodny, podczas gdy drugi jest nietrzeźwy.
11:22 - Czyż nie macie domów, aby tam jeść i pić? Czyż chcecie świadomie znieważać Kościół Boży i zawstydzać tych, którzy nic nie mają? Cóż wam powiem? Czy będę was chwalił? Nie, za to was nie chwalę!
11:23 - Ja bowiem otrzymałem od Pana to, co wam przekazałem, że Pan Jezus tej nocy, której został wydany, wziął chleb
11:24 - i dzięki uczyniwszy połamał i rzekł: To jest ciało moje za was [wydane]. Czyńcie to na moją pamiątkę.
11:25 - Podobnie, skończywszy wieczerzę, wziął kielich, mówiąc: Kielich ten jest Nowym Przymierzem we krwi mojej. Czyńcie to, ile razy pić będziecie, na moją pamiątkę.
11:26 - Ilekroć bowiem spożywacie ten chleb albo pijecie kielich, śmierć Pańską głosicie, aż przyjdzie.
11:27 - Dlatego też kto spożywa chleb lub pije kielich Pański niegodnie, winnym staje się Ciała i Krwi Pańskiej.
11:28 - Niech przeto człowiek baczy na siebie samego, spożywając ten chleb i pijąc z tego kielicha.
11:29 - Kto bowiem spożywa i pije nie zważając na Ciało [Pańskie], wyrok sobie spożywa i pije.
11:30 - Dlatego to właśnie wielu wśród was słabych i chorych i wielu też pomarło.
11:31 - Jeżeli zaś sami siebie osądzimy, nie będziemy sądzeni.
11:32 - Lecz gdy jesteśmy sądzeni przez Pana, upomnienie otrzymujemy, abyśmy nie byli potępieni ze światem.
11:33 - Tak więc, bracia moi, gdy zbieracie się, by spożywać [wieczerzę), poczekajcie jedni na drugich.
11:34 - Jeżeli ktoś jest głodny, niech zaspokoi głód u siebie w domu, abyście się nie zbierali ku potępieniu [waszemu]. Co do spraw pozostałych - wydam zarządzenia, gdy do was przybędę.