16:1 - Jeżeli chodzi o zbiórkę, która się odbywa na rzecz świętych, zróbcie tak, jak poleciłem Kościołom Galacji.
16:2 - Niechaj pierwszego dnia tygodnia każdy z was coś odłoży według tego, co uzna za właściwe, żeby nie zarządzać zbiórek dopiero wtedy, kiedy przybędę.
16:3 - Kiedy zaś się zjawię, przez tych, których uznacie za godnych, poślę dar wasz z listami do Jerozolimy.
16:4 - A jeśli warto będzie, żebym i ja się udał, powędrują ze mną.
16:5 - Wstąpię do was, gdy będę wracał z Macedonii. Przez Macedonię bowiem przejdę tylko,
16:6 - u was zaś może zatrzymam się lub nawet przezimuję, żebyście mnie odprowadzili, dokądkolwiek wyruszę.
16:7 - Nie chciałbym bowiem tylko przelotnie was widzieć. Mam nadzieję pozostać z wami przez jakiś czas, jeśli Pan pozwoli.
16:8 - W Efezie zostanę aż do Pięćdziesiątnicy.
16:9 - Otwarła mi się bowiem wielka i obiecująca brama, a przeciwnicy są liczni.
16:10 - Jeśliby zaś przybył Tymoteusz, baczcie, by nie obawiając się niczego, mógł wśród was przebywać, albowiem podobnie jak ja trudzi się dla Pańskiego dzieła.
16:11 - Niech przeto nikt go nie lekceważy. Odprowadźcie go w pokoju, aby dotarł do mnie, gdyż czekam na niego z braćmi.
16:12 - Co do Apollosa, brata - bardzo go prosiłem, żeby do was przybył z braćmi. Lecz w tej chwili nie okazał żadnej chęci. Przybędzie, kiedy się nadarzy sposobność.
16:13 - Czuwajcie, trwajcie mocno w wierze, bądźcie mężni i umacniajcie się.
16:14 - Wszystkie wasze sprawy niech się dokonują w miłości.
16:15 - Napominam was, bracia: znacie dom Stefanasa jako ten, który stanowi pierwociny Achai i który się poświęcił na służbę świętym;
16:16 - żebyście takim zawsze byli posłuszni, podobnie jak każdemu, kto współpracuje i współtrudzi się z wami.
16:17 - Raduję się obecnością Stefanasa, Fortunata i Achaika, gdyż zastąpili mi obecność waszą.
16:18 - Pokrzepili bowiem mojego i waszego ducha. Przyjmijcie ich jako takich.
16:19 - Pozdrawiają was Kościoły Azji. Pozdrawiają was serdecznie w Panu Akwila i Pryscylla razem ze zbierającym się w ich domu Kościołem.
16:20 - Pozdrawiają was wszyscy bracia. Pozdrówcie się wzajemnie pocałunkiem świętym.
16:21 - Pozdrowienie ręką moją, Pawłową.
16:22 - Jeżeli ktoś nie miłuje Pana, niech będzie wyklęty! Maranatha.
16:23 - Łaska Pana Jezusa [niech będzie] z wami.
16:24 - Miłość moja z wami wszystkimi w Chrystusie Jezusie. „Przyjdź, Panie nasz”.