12:1 - Nie chciałbym, bracia, byście trwali w niewiedzy co do darów duchowych.
12:2 - Wiecie, że gdyście byli poganami, ciągnęło was nieodparcie ku niemym bożkom.
12:3 - Otóż zapewniam was, że nikt, pozostając pod natchnieniem Ducha Bożego, nie może mówić: Niech Jezus będzie przeklęty. Nikt też nie może powiedzieć bez pomocy Ducha Świętego: Panem jest Jezus.
12:4 - Różne są dary łaski, lecz ten sam Duch,
12:5 - różne też są rodzaje posługiwania, ale jeden Pan;
12:6 - różne są wreszcie działania, lecz ten sam Bóg, sprawca wszystkiego we wszystkich.
12:7 - Wszystkim zaś objawia się Duch dla [wspólnego] dobra.
12:8 - Jednemu dany jest przez Ducha dar mądrości słowa, drugiemu umiejętność poznawania według tego samego Ducha,
12:9 - innemu jeszcze dar wiary w tymże Duchu, innemu łaska uzdrawiania przez tego samego Ducha,
12:10 - innemu dar czynienia cudów, innemu proroctwo, innemu rozpoznawanie duchów, innemu dar języków i wreszcie innemu łaska tłumaczenia języków.
12:11 - Wszystko zaś sprawia jeden i ten sam Duch, udzielając każdemu tak, jak chce.
12:12 - Podobnie jak jedno jest ciało, choć składa się z wielu członków, a wszystkie członki ciała, mimo iż są liczne, stanowią jedno ciało, tak też jest i z Chrystusem.
12:13 - Wszyscyśmy bowiem w jednym Duchu zostali ochrzczeni, [aby stanowić] jedno ciało: czy to Żydzi, czy Grecy, czy to niewolnicy, czy wolni. Wszyscyśmy też zostali napojeni jednym Duchem.
12:14 - Ciało bowiem to nie jeden członek, lecz liczne [członki].
12:15 - Jeśliby noga powiedziała: Ponieważ nie jestem ręką, nie należę do ciała - czy wskutek tego rzeczywiście nie należy do ciała?
12:16 - Lub jeśliby ucho powiedziało: Ponieważ nie jestem okiem, nie należę do ciała czyż nie należałoby do ciała?
12:17 - Gdyby całe ciało było wzrokiem, gdzież byłby słuch? Lub gdyby całe ciało było słuchem, gdzież byłoby powonienie?
12:18 - Lecz Bóg, tak jak chciał, stworzył [różne członki umieszczając każdy z nich w ciele.
12:19 - Gdyby całość była jednym członkiem gdzież byłoby ciało?
12:20 - Tymczasem są wprawdzie liczne członki ale jedno ciało.
12:21 - Nie może więc oko powiedzieć ręce: Nie jesteś mi, potrzebna, albo głowa nogom: Nie potrzebuję was.
12:22 - Owszem, niezbędne dla ciała bywają te właśnie członki, które uchodzą za słabsze;
12:23 - a te, które uważamy za mało godne szacunku, tym większym obdarzamy poszanowaniem. Tak przeto szczególnie się troszczymy o przyzwoitość wstydliwych członków ciała,
12:24 - gdyż wobec tych, co nie należą do wstydliwych, nie istnieje taka potrzeba. Lecz Bóg tak ukształtował nasze ciało, że zyskały więcej szacunku członki z natury mało godne czci,
12:25 - aby nie powstało rozdwojenie w ciele, lecz żeby poszczególne członki troszczyły się o siebie nawzajem.
12:26 - Tak więc, gdy cierpi jeden członek, współcierpią wszystkie inne członki; podobnie gdy jednemu członkowi okazywane jest poszanowanie, współradują się wszystkie członki.
12:27 - Wy przeto jesteście Ciałem Chrystusa i poszczególnymi jego członkami.
12:28 - I tak ustanowił Bóg w Kościele naprzód apostołów, po wtóre proroków, po trzecie nauczycieli, a następnie tych, którzy mają moc czynienia cudów, potem tych, którzy uzdrawiają, którzy wspierają pomocą, którzy rządzą, którzy przemawiają różnymi językami.
12:29 - Czyż wszyscy są apostołami? Czy wszyscy prorokują? Czy wszyscy są nauczycielami? Czy wszyscy mają moc czynienia cudów?
12:30 - Czy wszyscy posiadają łaskę uzdrawiania? Czy wszyscy przemawiają językami? Czy wszyscy potrafią je tłumaczyć?
12:31 - Lecz wy starajcie się o większe dary, a ja wam wskażę drogę jeszcze doskonalszą.