6:1 - Współdziałając zaś z Nim, napominamy was, abyście nie przyjmowali na próżno łaski Bożej.
6:2 - Mówi bowiem [Pismo]: W czasie pomyślnym wysłuchałem cię, w dniu zbawienia przyszedłem ci z pomocą. Oto teraz czas upragniony, oto teraz dzień zbawienia.
6:3 - Nie dając nikomu sposobności do zgorszenia, aby nie wyszydzano naszej posługi,
6:4 - okazujemy się sługami Boga przez wszystko: przez wielką cierpliwość, wśród utrapień, przeciwności i ucisków,
6:5 - w chłostach, więzieniach, podczas rozruchów, w trudach, nocnych czuwaniach i w postach,
6:6 - przez czystość i umiejętność, przez wielkoduszność i łagodność, przez [objawy] Ducha Świętego i miłość nieobłudną,
6:7 - przez głoszenie prawdy i moc Bożą, przez oręż sprawiedliwości zaczepny i obronny,
6:8 - wśród czci i pohańbienia, przez zniesławienie i dobrą sławę. Uchodzący za kłamców, a przecież prawdomówni, niby nieznani, a przecież dobrze znani,
6:9 - niby umierający, a oto żyjemy, jakby karceni, lecz nie uśmiercani,
6:10 - jakby smutni, lecz zawsze radośni, jakby ubodzy, a jednak wzbogacający wielu, jako ci, którzy nic nie mają, a posiadają wszystko.
6:11 - Usta nasze otwarły się do was, Koryntianie, rozszerzyło się nasze serce.
6:12 - Nie brak wam miejsca w moim sercu, lecz w waszych sercach jest ciasno.
6:13 - Odpłacając się nam w ten sposób, otwórzcie się i wy: jak do swoich dzieci mówię.
6:14 - Nie sprzęgajcie się z niewierzącymi do jednego jarzma. Cóż bowiem ma wspólnego sprawiedliwość z niesprawiedliwością? Albo cóż ma wspólnego światło z ciemnością?
6:15 - Albo jakaż jest wspólnota Chrystusa z Beliarem lub wierzącego z niewiernym?
6:16 - Co wreszcie łączy świątynię Boga z bożkami? Bo my jesteśmy świątynią Boga żywego według tego, co mówi Bóg: Zamieszkam z nimi i będę chodził wśród nich, i będę ich Bogiem, a oni będą moim ludem.
6:17 - Przeto wyjdźcie spośród nich i odłączcie się od nich, mówi Pan, i nie tykajcie tego, co nieczyste, a Ja was przyjmę
6:18 - i będę wam Ojcem, a wy będziecie moimi synami i córkami mówi Pan wszechmocny.